# Проектная работа "Веб-ларёк"

### Учебная проектная работа с [макетом "Веб-ларёк"](https://www.figma.com/file/50YEgxY8IYDYj7UQu7yChb/Веб-ларёк?type=design&node-id=0-1&mode=design&t=tQ9xTmGuVtBDpWT6-0) по курсу Яндекс Практикума "Фронтенд-разработчик"

**Стек**: `HTML`, `SCSS`, `TS`, `Webpack`

**Структура проекта**:

- `src/` — исходные файлы проекта
- `src/components/` — папка с JS компонентами
- `src/components/base/` — папка с базовым кодом

**Важные файлы**:

- `src/pages/index.html` — HTML-файл главной страницы
- `src/types/index.ts` — файл с типами
- `src/index.ts` — точка входа приложения
- `src/styles/styles.scss` — корневой файл стилей
- `src/utils/constants.ts` — файл с константами
- `src/utils/utils.ts` — файл с утилитами

## Установка и запуск

Для установки и запуска проекта необходимо выполнить команды:

```
npm install
npm run start
```

или:

```
yarn
yarn start
```

## Сборка

Сборка осуществляется при помощи команды:

```
npm run build
```

или:

```
yarn build
```

## Описание классов проекта

### `EventEmitter`

Класс предоставляет мощный механизм для работы с событиями в приложении. Он позволяет устанавливать обработчики на определённые события, инициировать эти события, а также поддерживает дополнительные возможности, такие как подписка на все события и использование шаблонов для слушателей.

Методы / свойства класса:

- `on` — устанавливает обработчик на определённое событие;
- `off` — позволяет снять установленный обработчик события;
- `emit` — инициирует событие с переданными данными;
- `onAll` — предоставляет возможность подписаться на все события;
- `offAll` — удаляет все зарегистрированные обработчики для всех событий;
- `trigger` — создаёт коллбэк-триггер, генерирующий указанное событие при вызове.

### `Api`

Класс предоставляет простой интерфейс для выполнения `HTTP`-запросов, таких как `GET`, `POST`, `PUT` и `DELETE`.

Методы / свойства класса:

- `constructor` — принимает базовый `URL` и дополнительные параметры для настройки запросов;
- `get` — позволяет снять установленный обработчик события;
- `post` — выполняет `HTTP`-запрос типа `POST` (по умолчанию) или других методов (`PUT`, `DELETE`) по указанному `URI` с передачей данных в формате `JSON`;
- `handleResponse` — обрабатывает ответ от сервера, проверяет его статус. Если статус успешный (`ок`), возвращает распарсенные `JSON`-данные. В противном случае, возвращает ошибку с сообщением об ошибке.

### `Model`

Абстрактный класс предоставляет базовую модель для работы с данными.

Методы / свойства класса:

- `constructor` — принимает данные базовой модели и объект событий для обработки изменений;
- `emitChanges` — передаёт указанное событие и, при необходимости, дополнительные данные;
- `isModel` — проверяет объект на принадлежность к типу `Model`.

### `Component`

Абстрактный класс предоставляет базовый компонент для работы с интерфейсом.

Методы / свойства класса:

- `constructor` — принимает `HTML`-элемент;
- `toggleClass` — переключает класс элемента;
- `setText` — устанавливает текстового содержимого элемента;
- `setDisabled` — устанавливает состояния блокировки элемента;
- `setHidden` — скрывает элемент;
- `setVisible` — отображает элемент;
- `setImage` — устанавливает изображения с альтернативным текстом;
- `render` — рендерит компонент с передачей данных, если они есть.

### `Basket`

Класс предоставляет компонент корзины для отображения списка выбранных товаров и их общей стоимости.

Методы / свойства класса:

- `constructor` — принимает `HTML`-элемент и объект событий для обработки действий;
- `items` — создаёт список элементов товаров в корзине;
- `selected` — устанавливает выбранные товары;
- `total` — устанавливает общую стоимость товаров в корзине.

### `Form`

Класс предоставляет форму для ввода данных с возможностью валидации и отображения ошибок.

Методы / свойства класса:

- `constructor` — принимает `HTML`-элемент формы и объект событий для обработки действий;
- `onInputChange` — обрабатывает изменение значения в поле формы;
- `valid` — устанавливает состояние валидности формы;
- `errors` — выводит сообщение об ошибке;
- `render` — рендерит форму с передачей данных о состоянии и ошибках, если они есть.

### `Modal`

Класс предоставляет модальное окно для отображения контента поверх главной страницы.

Методы / свойства класса:

- `constructor` — принимает `HTML`-элемент и объект событий для обработки действий;
- `content` — устанавливает контента модального окна;
- `open` — открывает модальное окно;
- `close` — закрывает модальное окно;
- `render` — рендерит модальное окно с передачей данных о контенте.

### `Success`

Класс предоставляет компонент для отображения сообщения об успешной операции.

Методы / свойства класса:

- `constructor` — принимает `HTML`-элемент и объект действий для обработки событий клика.

### `LarekAPI`

Класс предоставляет интерфейс для взаимодействия с API.

Методы / свойства класса:

- `constructor` — принимает `API_URL`, `CDN_URL` и дополнительные опции запроса;
- `getProductItem` — получает список товаров;
- `order` — оформляет заказ.

### `AppState`

Класс представляет модель состояния приложения, отслеживающую данные о корзине, каталоге товаров, оформлении заказа.

Методы / свойства класса:

- `basket` — массив товаров в корзине;
- `catalog` — массив товаров в каталоге;
- `loading` — указывает состояние загрузки данных;
- `order` — данные оформляемого заказа;
- `preview` — идентификатор выбранного товара для предварительного просмотра;
- `formErrors` — объект с ошибками валидации формы;
- `clearBasket` — очищает корзину;
- `getTotal` — устанавливает общую сумму товаров в корзине;
- `setCatalog` — устанавливает список товаров в каталоге и генерации события изменения каталога;
- `setPreview` — устанавливает предварительный просмотр выбранного товара;
- `validateDeliveryForm` — валидирует данные формы доставки;
- `validateContactForm` — валидирует данные формы контактов;
- `setOrderField` — устанавливает значение поля заказа и проверки валидности формы контактов.

### `Card`

Класс представляет компонент карточки товара для отображения информации о товаре.

Методы / свойства класса:

- `constructor` — принимает имя блока, `HTML`-элемент и объект действий для обработки событий;
- `id` — уникальный идентификатор товара;
- `category` — категория товара;
- `title` — название товара;
- `image` — изображение товара;
- `description` — описание товара;
- `button` — кнопка карточки товара;
- `price` — стоимость товара;
- `set` — устанавливает значение у конкретного свойства карточки;
- `get` — получает значение у конкретного свойства карточки.

### `Page`

Класс предоставляет компонент страницы приложения, управляющий отображением содержимого страницы и состоянием элементов.

Методы / свойства класса:

- `constructor` — принимает `HTML`-элемент и объект событий для обработки действий;
- `_counter` — элемент счетчика товаров в корзине;
- `_catalog` — каталога товаров;
- `_wrapper` — обертка страницы;
- `_basket` — элемент корзины;
- `_locked` — указывает на состояние блокировки страницы;
- `set` — устанавливает значение у конкретного свойства страницы;
- `get` — получает значение у конкретного свойства страницы.
